# 对数据完整性及时预警提醒，督促业务部门完善
## 系统需要具备对基础数据完整性的展示或显现，按项目展示字段齐全性，哪个项目的哪个模块缺少字段信息，要能够清楚展示出来，直至引导用户完善字段。用户完善后就消失提醒。另外就是更新及时性的展示。哪些项目及时更新，哪些项目没有，没有的具体是哪些项目的哪些字段（分采购、合同、付款等）。

## 对业务情况进行周期性总结
### 如可以按照周、月、季度、年、近三年的对公司采购、合同、付款及结算业务的完成情况进行总结。如采购多少项，并分采购方式加以说明，然后分每个项目情况再加以详细说明；如累计签订了多少合同，多少是采购合同，多少是直接签订的，多少补充协议或解除协议或框架协议，然后分每个项目情况再加以详细说明；如累计支付了多少金额，然后分每个项目情况再加以详细说明，并说明总体的付款进度比例，各个项目还有多少付款要办理（按预计结算价-已付款金额，预计计算价中，有结算价的按照结算价，无结算价的按照合同价（主合同合同价+补充协议合同价）计算。）；如结算办理多少，结算金额相较合同价增减多少，还有多少除了页面上展示的数据，这个总结还支持导出Excel或者word报告（word报告不能仅有表，需要有详细的内容，具体类似@导出报告样式参考，但不能完全参考，需要的内容我已经说明了）。这样作为管理者，可以每周掌握项目情况。

## 对业务中发生的的问题进行及时预警（重要的模块，放在最醒目的位置）
### 过程预警（因缺少过程录入场景，后续待开发）：如归档是否及时，不及时哪些项目并提供预警，采购是否按照计划完成，有没有在需求审批完成后的多少天内完成（直接采购、战采结果应用为需求审批完成后15天；单一来源为需求书审批完成后25天，询价、竞价、比价、竞争性谈判为需求审批完成后35天，公开招标或邀请招标为45天）。
### 对问题直观展示以便总结：从业务场景区分不同项目，如采购及时性，罗列不同项目的及时性情况，并展示所有未及时完成的采购项目，以便辅助同事找到问题的原因。归档及时性，



我是个成本管理部门的经理，我希望对收集到的信息进行监控，确保这个系统辅助我管理日常工作。目前有以下需求：
1.监控资料归档情况：根据资料归档日期，检查各个项目在采购、合同、结算资料的归档情况（不考虑支付资料）。要说明这个归档是指归档进档案室。

2.各个模块的数据更新情况：现实的痛点是明明项目有实际数据发生，但是同事经常没有录入台账，导致数据不全或者缺失。所以我需要统计各项目的数据更新情况。展示各项目各模块的最近更新数据日期，对于正在进行中的项目，超过40天未更新的每个模块数据，亮红灯，提醒更新数据。

3.还需要各项目各模块的数据统计情况。包括累计数据统计，每一年度的累计数据统计。
其中，采购关注累计预算金额、累计招标采购笔数、各种采购方式占比（金额占比和数量占比）、各种采购方式的耗费时间（平台中标结果公示完成日期减采购需求书审批完成日期），还要展示采购总计划的该采购项目的采购计划完成日期与实际中平台中标结果公示完成日期的差异数据的统计，并允许查看超过的具体项目。如果超过这个时间的标注。还允许查看各个年度的采购数据。优先展示当年年度的数据（读取当前日期展示当年的数据）。
合同的，展示签订了多少份合同，累计签订金额多少。包括每个项目的情况。多少份主合同、补充协议、解除协议。以及多少采购合同合同。
付款的，显示每个项目的累计付款笔数和累计付款金额。展示最大的几笔累计付款金额及合同。并允许查看各个年度的付款数据。优先展示当年年度的数据（读取当前日期展示当年的数据）。还有按照结算价（无结算价的按照合同价）减付款金额统计每个项目预计剩余支付金额。
结算作为独立模块展示数据，展示各个项目已办理结算多少份，结算金额多少，相比合同价增减多少。预计整个项目结算价多少（按照结算价，无结算价的按合同价统计）未办理结算的还有多少份，涉及金额多少（按合同价统计）。按合同价统计总结算价的都应该在展示说明按合同价预估结算价。
上述涉及金额数据都赢注明单位是元。

4.关于数据齐全性。对各个项目数据齐全性分模块展示结果。这样可以督促各个项目完善里面的数据。（不需要考虑一些跟实际情况无关的数据，比如履约保证金、履约保证金退回日期、结算价、是否办理结算等等，要梳理出哪些数据是必填项但没有填的，非必填项就不要纳入统计）



